弘扬长征精神
培育社会主义核心价值观
80年前
中国共产党及其领导的中央红军
历时一年跨越11个省
形成2.5万里
完成了伟大的长征
铸就了伟大的长征精神
2012年
党的18大报告
关于培育和践行社会主义核心价值观
明确提出
要倡导富强
民主
文明
和谐
倡导自由
平等
公正
法治
倡导爱国
敬业
诚信
友善
积极培育和践行社会主义核心价值观
长征精神
与社会主义核心价值观一脉相成
他们都是中华民族传统美德与时代精神相结合的产物
都体现了共产主义道德封上的本质要求
都体现了马克思主义的人生观价值观
培育社会主义核心价值观具有艰巨性与长期性
是一项需要一代乃至数代中国共产党人中华民族儿女前仆后继接力进行的伟业
那么我们该如何在弘扬长征精神中培育社会主义核心价值观呢
主要从以下三个方面着手
一
从长征精神中汲取营养
社会主义核心价值观要进一步汲取长征精神中坚定信念
不懈追求的可贵品质
为培育社会主义核心价值观提供强大精神支柱
要进一步汲取长征精神中坚固奋斗
勤俭节约的扎实作风
为培育社会主义核心价值观提供可靠作风保证
社会主义核心价值观还要进一步汲取长征精神中团结互助
顾全大局的道德风尚
为培育社会主义核心价值提供坚实道德基础
二
加强对长征精神的文化传播
大力创作传播长征题材的文化精品
为培育社会主义核心价值观提供生动教材
传承和弘扬长征历史文化遗产
不断丰富培育社会主义核心价值观的内涵
利用新兴网络媒体传播长征主题文化
建设社会主义核心价值观的网络传播阵地
丰富长征题材文艺活动的载体
增强培育社会主义核心价值观的时效
三
推动弘扬长征精神活动经常化
要在开展弘扬长征精神活动中
以长征精神为引领
组织开展各类志愿活动
发挥长征精神对社会主义核心价值观培育的引领作用
要通过推动弘扬长征精神活动经常化
有利引导人们在社会主义核心价值观培育过程中
深入学习长征精神中
锐意进取自强不息的创新精神
为实现伟大的中国梦
民心俱立
要把机制建设
作为推进弘扬长征精神活动经常化的重点
完善弘扬长征精神活动的组织保障机制
现在你知道如何在弘扬长征精神中
培育社会主义核心价值观了吗